# Mega-EverDrive-Uploader

Скорректированная и оптимизированная юзер-френдли сборка mega-usb - утилиты управления картриджем [Mega EverDrive](https://krikzz.com/our-products/legacy/megax7.html) (стоковый [исходный код](https://krikzz.com/pub/support/mega-everdrive/x3x5x7/dev/usb-tool/v2.0/) на сайте разработчика Mega EverDrive).

#### Плюшки:
+ Встроена справочная легенда по формату использования и параметрам (/?);
+ Детализированы сообщения по ходу работы утилиты;
+ Исправлены недочеты, добавлены дополнительные проверки;
+ Исходник сформатирован «по-красоте» ;-)

При подключении Mega EverDrive к ПК (Windows-система) соединение организуется в виде виртуального USB-COM-порта (требуется драйвер). Когда Mega EverDrive уже включен и загружен с подготовленной карты памяти в нем (на экране Сеги меню) – игры загружаются в одну команду, для загрузки другой игры нужно вернуться обратно в меню (напр. по сбросу). Если SD-карты в Mega EverDrive нет, то сначала загружаем (через USB, данной утилитой) конфигурацию FPGA (*.rbf), потом ОС контроллера (MEGA.BIN) и лишь затем игру – далее можно загружать игры также только после сброса "ресетом" (до цикла питания).

Конфигурация SVP.rbf самодостаточна (можно использовать вместо MEGA.rbf для любых игр) – но после ее применения будут также работать загружаемые программы, использующие сопроцессор SVP эмулируемый в FPGA (даже заголовок ROM не учитывается, в то же время при загрузке программы с карты памяти для активации SVP по адресу 0x000150 должно быть написано «Virtua Racing»). Рекомендую использовать комплект версии [3.13](https://krikzz.com/pub/support/mega-everdrive/x3x5x7/OS/) (последняя - 3.14 работает некорректно, т.е. не работает).

По-умолчанию (без опций) образ ROM загружается и запускается как «обычный» (т.е. без маппера – размер до 4МБ); при наличии в заголовке указания на маппер «SSF», он активируется и на Mega EverDrive; если ROM больше 4МБ и не содержит указания SSF в заголовке – то будет активирован режим «10М» («сквозная адресация», которая может быть несовместима с подключенными перманентно Mega-CD или встроенными играми, а также с 32X; режим «10М» используется самоделками и хаками). Указание опций превалирует над указанным порядком. Максимальный размер загружаемого ROM (даже в режиме SSF) – 15МБ (аппаратное ограничение Mega EverDrive).

#### Использовать так:
```
mega-usb {имя_файла} [-опции]

Упрощенное использование (без опций):

MEGA.BIN	- Загрузка образа ОС в Mega EverDrive v2(x7), x3 ,x5
MEGAOS.bin	- Загрузка образа ОС в Mega EverDrive v1
*.RBF		- Загрузка конфигурации в FPGA
*.SMS		- Загрузка программы (игры) в режиме MasterSystem
*.*		- Загрузка программы (игры) в режиме MegaDrive (SMD) (до 4МБ)

Опции (не применяются к фиксированным маскам, указанным выше):

-o		- Загрузка образа ОС в Mega EverDrive v1
		  (Аналогично MEGAOS.bin без опций)
-fo		- Загрузка образа Прошивки в Mega EverDrive v1
		  (Аналогично MEGAOS.bin без опций)
-sms		- Загрузка файла как MasterSystem ROM
-os		- Загрузка файла как EverDrive приложения
-cd		- Загрузка файла как Mega-CD addon ROM
-32x		- Загрузка файла как 32X addon ROM
-m10		- Загрузка файла как SMD "big-ROM" (10MB без маппера)
-ssf		- Загрузка файла как SMD ROM с маппером SSF
-smd		- Загрузка файла как SMD, обычный ROM (избыточно, т.к. по-умолчанию)
```
*PS. Не забываем, что Mega EverDrive для разработчиков SMD-приложений предоставляет также следующий функционал:*
* Связь с внешней системой (ПК или другой USB-хост) через виртуальный COM-порт (на стороне хоста) и регистры в адресном пространстве на стороне SMD;
* Возможность хранения контента на SD-карте Mega EverDrive и его энергонезависимой памяти («на батарейке»);
* Возможность использования адресного пространства памяти ROM картриджа Mega EverDrive как ОЗУ;
(см. примеры разработчика)
* Есть аппаратно-эмулируемый графический сопроцессор SVP;
* Есть аппаратно-эмулируемый синтезатор YM2413;
* Есть сопроцессор умножения/деления чисел (если не используется SVP).

*PPS. Скомпиллированный, зазипованный экзешник: [mega-usb.zip](https://github.com/MiGeRA/Mega-EverDrive-Uploader/files/7899266/mega-usb.zip)*
